---
page: 40
source: iwamizawa-2026-budget.pdf
---

                    令和８年度特別会計予算

国民健康保険費
歳入                                               （単位：千円、％）
        款           令和８年度        令和７年度        比較       増減率
1 国民健康保険料            1,297,194    1,357,800    ▲60,606   ▲4.5
2 道支出金               6,010,375    6,171,443   ▲161,068   ▲2.6
3 財産収入                   1,858        1,482        376    25.4
4 繰入金                  807,685      861,891    ▲54,206   ▲6.3
5 諸収入                  115,906      115,906          0     0.0
6 繰越金                    1,000        1,000          0     0.0
△ 国庫支出金                      0        4,358     ▲4,358    皆減
  歳   入   合     計    8,234,018    8,513,880   ▲279,862   ▲3.3

歳出
         款          令和８年度        令和７年度        比較         増減率
1   総務費                118,962      129,459    ▲10,497     ▲8.1
2   保険給付費            5,932,429    6,085,317   ▲152,888     ▲2.5
3   国民健康保険事業費納付金     1,937,092    2,058,597   ▲121,505     ▲5.9
4   財政安定化基金拠出金               1            1          0       0.0
5   保健事業費              134,376      129,724      4,652       3.6
6   基金積立金                1,858        1,482        376      25.4
7   諸支出金                 9,300        9,300          0       0.0
8   予備費                100,000      100,000          0       0.0
    歳   出 合  計       8,234,018    8,513,880   ▲279,862     ▲3.3


公共用地等造成費
歳入                                              （単位：千円、％）
        款           令和８年度        令和７年度        比較      増減率
1 公営企業及び財産収入          129,306      129,387       ▲81    ▲0.1
2 繰入金                   4,960        4,348        612    14.1
  歳   入   合 計         134,266      133,735        531     0.4

歳出
          款         令和８年度        令和７年度        比較         増減率
1   公共用地等造成費            6,175        5,769         406         7.0
2   公債費                 2,096        1,971         125         6.3
3   諸支出金                1,553        1,553           0         0.0
4   繰上充用金             124,442      124,442           0         0.0
    歳   出   合   計     134,266      133,735         531         0.4
